welcome back this is category five
dîsa bi xêr hatî vê kategoriyê de pênc e
technology TV once again tonight I'm
Ez ê amadekariya televizyonê ya şevê dîsa
joined by Robert Capps you remember him
tevlî ku Robert Capps tevlî te dikirin wî bîra xwe
from previous shows he is a world-famous
ji nîşanên berê, ew cîhanek navdar e
expert on data privacy he is the VP and
pispor li ser taybetmendiya daneyên wî ew VP û
authentication strategist for new data
ji bo stratejîtaliya pejirandinê ji bo daneyên nû
security Robert it is so nice to see you
Ewlekariya Robert ew e ku hûn bibînin
again
dîsa
thank you now you were here now it's
spasiya te niha niha hûn li vir bûne ew e
hard to believe I mean time flies it's
Hêz bi baweriya min, min tê wateya ku demê xwe dixe
been a year ago in February you were
salek di sibatê de hatibûn çêkirin
here on episode 492 and we talked about
Li ser episode 492 li vir û me behsa axaftin
something called two-factor
tiştek du-faktîkî tê gotin
authentication and we realized through
piştrastkirin û em ji hêla têgihîştin
the course of that discussion Robert
Bêguman vê gotûbêjê Robert
that two-factor authentication while
ku du faktorê rastîn di dema ku
possibly a good strategy to data privacy
Dibe ku stratejiyek baş a danûstendiya danûstendinê
is not enough when it comes to
Gava ku ew tête ye
protecting our data before that we also
Agahiyên me yên ku ji ber ku em jî jî diparêzin
had you on we talked about a hack that
Hûn ji we re li ser hackê kirî
occurred at a casino here in Ontario
li casino li Ontario ye
Canada and that was back on episode
Kanada û ku dîsa li ser kursê bû
number 479 if you want to go back but
Heger 479 heger hûn dixwazin dîsa vegerin lê belê
tonight boy oh boy this one's this one's
Boy boy boy, ev yek yek e
big I think I should just kind of let
Ez difikirim ku ez tenê bi dilsoz be
you talk a little bit about about time
Hûn di demekê de hinekî biaxivin
hop and what has happened that time hop
hop û ku demê ku hop bûbû
just as sure yeah so what happened at
Heya ku biqewime ye, da ku hûn li ser çi bû
time hop is they've had a data breach
Hêv hêv di wan de tewra danûstendinê heye
we've heard data breaches constantly in
Me bi hestiyên daneyên hanê di berdewam de bihîstin
the news these days every day you open
rojan van rojan her rojê hûn vekirî ye
the paper or I guess who those who get
kaxez an jî ez difikirim kî kî kî hene
papers you open your web browser and you
belgeyên ku hûn gerok û malpera we vekin
see a lot of information about this
li ser vê yekê gelek agahdarî bibînin
company was breached this company was
Şirket hate şirket kirin
breached this company was breached
vê şirketê bîr kir
it's a daily occurrence and at this
Ev rojane û rojane ye
point there's more data out there on
Nîqaş hejmareke din heye ku li wir
internet users than there are humans on
bikarhênerên înternet ji bilî mirov in
the on the internet or even on the
li ser înternetê an jî li ser
planet right more there are more records
Gelek rastîn qeydên din hene
that have been released in data breaches
ku di daneyên danûstandinan de serbest hatin berdan
than there are humans here on earth and
Ji vir li ser erdê û li vir hene
so with that sort of numbers in mind
vî awayî bi vî rengî hejmarek di hişê de
looking at what happened when time hop
li dema ku hêvî bû ku çi bû
is actually not quite as big as some of
e bi rastî gelekî wek mezin ne weke ku hinek ji
the others they lost 21 million consumer
hinek kesên ku 21 milyon bikarhênerên winda bûne
records that's a drop in the bucket
Guhertoyên ku di bucketê de derxistin
compared to some of the other
ji hêla hinek din
organizations but what was really
rêxistinên lê belê rastî çi bû
impactful here is it wasn't just a name
li vir bandor e ku ew ne tenê navê navî ye
and an email address
û navnîşek e- an e
maybe a password it was a phone number
dibe ku şîfreyek ew hejmara telefonê bû
it was a date of birth it might have
Dîroka jidayikbûnê dibe ku ev dibe
been their gender their nationality and
cinsiyeta xwe ya neteweyê bûne
those sort of data points and that's a
ew cureyên daneyên dane û ew e
little more impactful when you think
dema ku hûn difikirin
about how this data is used once it's
ka çawa ev welat nayê bikaranîn carekê ev
stolen stolen data is often used for
Daneyên dizî dizîn têne caran ji bo bikaranîn
account takeovers you know if they get a
hesabê we digerin heger ew ew bibin
username and a password they go out and
Navê bikarhêner û şîfreya ku diçin û
they they try to log into a bunch of
ew hewl dixebitin ku bi qeyikê vekişînin
different websites across the internet
malperên cuda yên di înternetê de
and see where they work that shouldn't
û bibînin ku ew kar dikin ku divê ne
work except the consumers aren't real
Karê xebitkar ji bilî bikarhêneran ne rast in
good about keeping unique museums a
başkirina mûzûzên yekbûyî yên baş biparêze
password for each one of these sites
ji bo her yek ji van malperên şîfreyê
they access know you you mentioned and
ew bikaribin dizanin ku we behsa û we
something that you hit on here is that
tiştek ku hûn li vir xistin ew e
we're seeing this happen over and over
Em li ser vê derê dibînin
and over again it seems a theme here at
û dîsa li ser vê yekê xuya ye
category five technology TV that we're
kategoriya pênc teknolojiya televîzyonê ku em ne
constantly reporting on this site has
li ser vê malperê berdewam dike
been hacked this user database has been
Daneyên vê bikarhênerê hate hacked kirin
compromised why is it that all of a
bidomîne, çima ev hemû yên ku ji
sudden this is happening ah well it's
nişkêve ev e ku ew baş e
been happening for a long time what
ji bo demeke dirêj diqewimin çi
we've seen is that the regulations being
Me dîtiye ku rêbazên têne kirin
put out by different nationalities or
ji aliyê neteweyên cuda ve anîn
different organizations are forcing the
rêxistinên cûda têne tawanbar kirin
disclosure of data breaches in a much
belavkirina danûstandinên danûstandinên di gelemperî de
more profound way and and so where once
riya bêtir gav û ewqas careke din
these things got swept under the rug we
van tiştan di bin em rug li maliştî kir
now have data breach discovery and
Niha xwediyê çavkaniya binpêkirinê û dagirkeriyê hene
disclosure laws on the books here in the
qanûnên ku cendekê li ser pirtûkên li vir di
US there's a number of laws at the state
Amerîka ye hejmarek ji qanûnên li dewletê heye
level and federal level recently in
asta û asta federalî li nêzî
Europe we have gdpr which really
Ewrûpa me yê gdpr heye ku rastî
mandates that there's any exposure to
berpirsiyariyên ku ye ti tehlûkeya li wir
consumers information it has to be
Agahdariyên agahdariyê ew heye
disclosed in a very timely manner and
bi awayek pir demek vekirî û
this is actually one of the first
ev yek yek ji yekem e
breaches that's occurred publicly where
kêmasiya ku ev bi eşkereyî li wir qewimî
gdpr
gdpr
played a central role in the timing of
di dema wextê rola navendî de lîstin
that that breached its disclosure and
ku ew veşartin û
actually interestingly enough I do read
Bi rastî ez pir dixwînim ku ez dixwîne
the the the the the blog post time how
the blog post time how
time hock put out there and let me say
Hochê li wir derê derê û ez ji we re dibêjim
they did a fantastic job catching the
ku ew nêçîrvanê de karekî giranbiha ji
issue ran resolving quickly and getting
Pirsgirêka lez û lezgîn çareser kir
the information out to their consumers
Agahdariyên ji bo berxêşên xwe
but what we did see is that there's a
Lê belê em çi dibînin, ew e ku ew e
lot of confusion and they talked about
Gelek mêşkêşan û wan behsa axaftin
in their blog posts about what do we
Di nav blogên xwe de di derbarê me de
need to do how do we need to do this
Pêdivî ye ku em hewce bikin ku em hewce bikin
there were lawyers involved over the
wir parêzer bûn li ser
weekend
dawîaya heftê
you know it was a fourth of July week
Hûn dizanin ew hefta tîrmeha çarşem bû
and always the way has got the long
û herdem rêwîtiya dirêj dirêj kir
weekend off and guess what yeah and
hefteya dawî û bifikirin çi ye û ye
smaller and smaller organizations tend
rêxistinên biçûk û rêxistinên biçûk hene
to have fewer security staff and if one
ji bo karmendên ewlekariyê hene û eger yek
of them goes out on vacation and it
ji wan re diçe, li ser betlane û ew
sounds like that happened on this
denge mîna dengê vê yekê bû
situation as well that can delay
rewş û herweha ku dereng dibe
understanding the full scope of the
şehrezayî di çarçoveya giştî ya
issue and and that is what happened they
pirsgirêk û ew e ku çi bû
had to come out with a subsequent
ku bi paşê ve were derve
release saying that there were date of
serbest berdanî ku roja dahat bû
birth and other data points that were in
jidayikbûnê û navnîşên din ên ku di hundurê de bûne
the data breach that they found out
daneyên danûstandinên ku ew hatin dîtin
after they started going and doing all
Piştî ku ew diçin û hemî kirin
of the forensics on the on the attack
yên tawanbaran li ser êrîşê
those situation that happens I've been
van rewşan dibe ku ez bûm
behind the scenes during data breach
li pişt dîmenê di dema binpêkirina danûstendinê de
recoveries and you know you get in there
tezmînatê û hûn dizanin ku hûn li wir li wir bibin
you go okay well we think the problems
Hûn baş baş dibin em pirsgirêk difikirin
here and then you start looking and it's
li vir û paşê hûn lê digerin û ev e
over here too and it's over here too and
li vir jî jî li vir e û li vir jî li vir e
you start you know culminating piece by
Hûn dest pê dike ku hûn diqewimînin perçeyê
piece the data that's been stolen you
dane ku hûn dizîn
get into a position where you know you
get nav rewşekî ku hûn hûn dizanin
you can only disclose what you know and
Hûn dikarin tenê dizanin ku hûn çi dizanin û
you might have to disclose again and
Dibe ku hûn dîsa bizanin û dîsa bikin
again as you find more and more
dîsa wekî ku hûn bêtir lêgerîn
information that happened in this
Agahiyên ku di vê yekê de pêk hat
situation yeah and then it comes across
Erê rewşê û paşê tê de tête
as more and you know we hear about it
bêtir û hûn dizanin em li ser wê bihîstin
with Facebook it seems like more and
bi Facebook wek zêdetir û xuya
more and it just keeps happening I'm not
bêtir û ew tenê bimîne. Ez ne
a time hop user and so as someone who
dema demê bikar anî û wekî kesek ku
doesn't use time hop and viewers are
demên hopê bikar nakin û mêvanan in
asking you know how does this affect me
ji we re dipirsin ka ev çawa min çawa bandor dike
I think there are two facets to this
Ez difikirim ku du hevalên vê yekê hene
type of data breach one obviously we're
cûreyek danûstandinên danûstek yek eşkere ye ku em ne
gonna have to talk about Robert the
Ji bo Robert Tê
impact that this has on time hop users
bandor dike ku ew bikarhênerên bikarhênerên hop-ê hene
but for those of us who are not using
lê ji bo wan ên ku têne bikaranîn
that particular service there's also the
ku xizmeta taybet a li wir heye
the recognition and the understanding
naskirin û têgihîştinê
that we gain from these types of
ku em ji van cûreyan bistînin
breaches that we really need to learn to
binpêkirin ku em bi rastî bi hewce ne ku hîn bibin
secure our online profiles we need to be
profîlên me yên online ên ku em hewce ne be ewle bin
a lot more conscious of our privacy and
gelekî bêtir hişmendiya me û şexsî
security so we do you know if you're
ewlehî da ku em hûn bizanin eger hûn in
watching this right now live and and
eva niha ev bijîn û zindî dibînin
you're wondering you know how does this
Hûn difikirin ku hûn dizanin ka ev çawa dike
impact me just keep in mind that hey
min bandor bikim tenê hişyar bimîne ku hey
this is one particular data breach but I
ev yek binpêkirina daneyên taybet e lê ez
think that there are you know this what
difikirin ku hûn vê tiştê dizanin
we're learning here tonight with Robert
Em bi Roja Roberê re îro li vir hîn dikin
Capps is transcending time hop and into
Capps dema dem û veguhestinê ye
into various platforms I mean it's a
di nav platformên cuda de tê wateyê ku ez ew e
whole it just keeps happening right
Tevahiya wê tenê rast e
we're gonna hear about the next one
Em ê di derbarê yekem yek bihîstin
tomorrow yeah and the data that's being
Yê ye û daneyên ku ew e
stolen is often be
caran dizîn e
intermingled from different data
ji daneyên cuda yên cuda ve girêdayî ye
breaches and compared and what they do
binpêkirin û lêbigere û çi dikin
is they create deeper and deeper
Ew ew kûr û kûrtir e
profiles for consumers because that can
profîlan ji bo berxêşan ji ber ku ew dikare
then be used later on for other sorts of
û paşê jî li ser ji bo yên din cûre bên bikaranîn
attacks whether that's account takeover
êrîşên ku hesabê wê bistînin
identity theft or any number of other
dizê nasnam an jî hejmarek din
things like synthetic identity
tiştên wekî nasnameya synthetic
assertions
darizandin
we're starting to see people's identity
Em dest bi destnîşan dikin ku nasnameya mirov bibînin
as being piecemealed together different
wekî hevpeymaniya hev cuda ye
people different there's different
mirovên cuda cuda hene
social state of births and addresses
dewleta civakî û jidayikbûnê
things are put together to create a new
tiştan pêk têne ku nû çêbikin
identity that then is used to try and
nasnameya ku wê hewl dide û hewl dide
get credit and eventually open accounts
kredî bistînin û dawiya dawîn vekirî ye
in that new person's name that's that's
Di nav vê navekî nû de ew e
a problem too right so as more data gets
pirsgirêkek pir rast e ku çiqas bêtir danezan dibe
out there there's more and more use
li wir heye û bêtir kar tîne
useful data for the fraudsters to attack
Daneyên danûstandina ji bo dagirkeran êrîşî êrîş bikin
the financial and retail systems and I
sîstemên fînansî û xweser û I
think that that's the kind of thing that
difikirin ku ew tiştek tiştek e
we're starting to see here is that this
Em ji bo ku hûn li vir bibînin ku ev e
data is culminating together now they're
Danûstandin bi hev re li hev hev dikeve ew e
starting to use it in different ways
dest bi bikaranîna awayên cuda de
what's particularly troubling about
çi ye, bi taybetî li ser endîþeyê
attacks on social media aggregation
êrîşên li serhevkirina medyayê yên civakî
sites is that social media has a lot of
sites e ku medyaya civakî ya xwedî gelek ji
contextual information that an attacker
Agahiyên têkildar ên ku êrîşkar
needs to understand their mark they're
Pêdivî ye ku hûn behsa xwe nîşan bikin
their victim the person they're going
qurbanî yê ku ew diçin
after that that information like
piştî wê agahdariyê mîna
mother's maiden name maybe cousins names
Navê navê mîrê dê dibe navên cousins
the color of a car a lot of that data
rengê erebeyeke erebek gelek data
exists in social media even if you have
Heke ku we heye
that lock down to just you and your
ku tenê bi we û we ya xwe bigire
friends products like like time hop and
hilberên hevalên xwe yên wek dem û hêv
there's a number of other companies out
Gelek şîrketên din hene
there that archive social media or do
hene ku arşîvên civakî yên civakî an jî bikin
other things with social media posts
tiştên din ên bi medyayê yên civakî re
that you put out there they have access
ku hûn li wir derxistin wan heye
to that information without having
ji bo ku agahî, bêyî ku
access to your logins what happens is
ji bo têketinên we çi dibe
when you register your account with one
dema ku hûn hesabê xwe re bi qeyd bikin
of these aggregators they reach out to
ji van aggregatorên ku ew digihîjin
the social media platform they get a
pêdivî ye ku platformê civakî ya civakî
token to be able to do specific actions
token ku bikaribin karên taybetî yên taybet bikin
as you without having your username or
Wek ku hûn ne navê bikar an an
password and in this situation with Time
şîfre û di vê rewşê de Demjimêr
Hawk those tokens were stolen which
Hawk wan qutikan hatin dizîn kirin
could have been used for pulling
ji bo vekişîna kar bikar anîn
additional data about those consumers
Daneyên din ên derbarê serfkaran
down and archiving it now based on the
xwarê û arşîvên ku ew niha li ser bingeha
the the blog post that time mom put out
dema posteyê blogê da ku dema mirinê xistin
there they've worked with their social
Li wir ew bi civakî re xebitîn
media partners to figure out if there
hevpeymanên çapemeniyê da ku heke derê hebe
was any of that sort of scraping that's
yek ji vî rengî veşartî bû
occurred it doesn't sound like it did
çêbûye ev denge nayê mîna dengê wî nekir
but as you look at some of the the
lê wekî ku hûn li hin ji xwe re binêrin
security techniques that are being put
teknîkî yên ku ewle têne kirin
in place
li cih
and privacy blocks are being put in
û blovên nepeniyê têne kirin
place at social media outlets to keep
cîhekî li dezgehên ragihandinê yên civakî biparêze
data within their networks these are
daneyên di nav torên xwe de ev in
natural next attack points for getting
giyayên din ên ku ji bo gihîştina nerazî
the information that is long than they
agahiyên ku ji wan re dirêj e
available to to these these aggregators
ji bo van aggregatoran hene
and this bad thing these bad guys so for
Û ev xirab e ku ev mirovên xerab ji bo vê yekê
the users who say oh well my online
bikarhênerên ku dibêjin oh xwe baş e
profiles you know it's nothing private I
profîlên ku hûn dizanin ev tiştek taybet e
don't post anything online you talk
tu tiştek nû bike ku hûn bipeyivin
about account takeovers is is this
der barê hesabê hesab e ev e
something that I need to be concerned
tiştek ku ez hewce ye ku fikarim be
with if I would define myself as one of
Heke ez xwe wek yek ji xwe diyar bikim
those people cognizant of risk versus
Ew mirovên nasnameyên ji rîskê çêbikin
concern online transactions are still
Têguhestina danûstendinên bêdeng jî hîn in
far safer than some types of physical
Ji hinek cûreyên fizîkî ve xilas e
transactions if you think about the
Gava ku hûn difikirin
protections you're afforded by using
parastina ku hûn bi kar tînin
your credit card when you purchase
Karta krediya we gava ku hûn bikirin
products online you have almost zero
berhemên ku tu hema hema hema hebe
liability and zero risk for those
rîsk û rîska sîvîl ji wan re
transactions even if you interact with
muamele û heta eger hûn bi Pêtviye
somebody that maybe it wasn't the best
Kesê ku dibe ku ew çêtirîn bû
merchants your financially you'll be
bazirganên we bi aborî dê hûn bibin
made whole by your financial institution
ji hêla saziya darayî ya we re çêkir
do the regulations list here in the u.s.
do di lîsteyê de qanûnên li vê derê li me
other countries you know you're here
welatên din ku hûn dizanin hûn li vir in
your regulations may vary but most of
Qanûnên we dikare cûda dikin lê piranîya
North America is pretty much aligned in
Amerîka Bakur e ku pir pir giran e
that respect what what I think we're
ku rêzgirtina çi Ez çi difikirim, em in
going to be to be seeing here I actually
ez ê di rastî de ez ê li vir bibînim
what I think we need to be discussing
Ez çi difikirim ku em hewce dikin ku gotûbêj bikin
with consumers is taking the right steps
Bi mêvandar têne gav kirin
to protect themselves so you know when
ji bo parastina xwe da ku hûn dizanin ku hûn
when a consumer logs into a new site or
dema ku xerîdaran têketin nav malpereke nû an
creates a new profile don't use the same
profîla nû ya nû biafirîne heman bikar anîn
username and password they use as other
Navê bikarhêner û şîfreya wan bikaribin wekî din
sites I know that's a tough one
malperên ku ez dizanim ew yek zehmet e
using password managers on your computer
bikarhênerên şîfreyê li ser komputerê bikar bînin
helps I do have a friend who is ultra
alîkariya min heye ku hevalek me heye ku ultra ye
secure in his mindset he has a password
di hişê xwe de ewleh e wî şîfre heye
journal it's a physical journal he
kovara ew rojnamevanek fîzîkî ye
writes his passwords in and he changes
şîfreyên wî binivîse û ew guhertin
any scratches out for the next one
tu pişkek ji bo pêşînek din
anything is always on him but you know
tiştek her tim li wî ye, lê hûn dizanin
these are these we're always told don't
ev yek in em herdem herdem ji wan re ne gotin
write your passwords down I I think some
şîfreyên xwe binivîsin ii
of that dogma that we've used over the
yên ku dogma ku em li ser bi kar neaniye
years has really put us in a bad
salan bi rastî me di xirab de xist
position when it's really forced
dema ku ew bi rastî zorê ye
consumers to do the wrong thing within
serfkaran, ji bo ku ez tiştekî çewt di nav
what they end up doing is the easiest
Ew çi kar dikin ew kar e
thing which is reuse of usernames and
tiştek ku bikarhênerên bikarhêneran re dike û
passwords it is perfectly okay to write
şîfreyan biqewimin e ku hûn binivîse
those things down as long as you keep
ew tiştan heta ku hûn bimînin
them secure it's
wan ew e
perfectly okay to use digital password
baş e ku şîfreyek dîjîtal bikar bînin
wallets on your computer or your phone
wallets on your computer or phone number
as long as you maintain the security of
ku heta ku hun parastina ewlekariya
those devices and you keep strong
wan amûr û hûn xurt dikin
passwords on those on those password
şîfre li ser wan şîfreyan
stores they're gonna be good tools for
dikanên wan dê ji bo amûrên baş bibin
helping you keep your digital life
alîkariya we ji we jiyana xwe ya dîjîtal biparêzin
straight and keep your your account
rasterast û hesabê we bigirin
secure key accounts to to keep control
hesabên kilîtên ewle yên ku kontrol dikin
over social media you can be used to
li ser medyaya civakî ya ku hûn dikarin bikar bînin
pull data about you and to impersonate
danûstandinên xwe li ser te vekişînin û ji bo veguhestinê
you online bank account records
Radyoya hesabê we ya we online
alternate payment systems PayPal's and
pergalên alternatîf yên PayPal û
and and and companies like that the your
û û û şîrketên wekî ku te
email account people don't understand
hesabê navnîşan e ku mirov nizanin
that their email account is the gateway
ku hesabekî email xwe dergeheke
to their access to other sites if you go
eger hûn biçin wan ji bo malperên xwe yên din
and forget your password for facebook or
û şîfreya xwe ji bo facebook yan jî bîr bike
you you'll forget your password for some
Hûn ê ji bo hinek ji bo şîfreya we bîr nekin
merchant site they're gonna email you a
site tucar ew in gonna email tu
new password and so once your email
şîfreyek nû û hingê hûn carek din
account has been compromised
hesab hatiye danûstandin
it is the Gateway to taking over other
Ew Gateway ye ku ji din re bigirin
sites other other access to other sites
malperên din ên din bigihîjin cem malperên din
and they have when we spoke about
û ew dema ku em li ser axivî
two-factor authentication
du-faktorê belgeyê
last year a lot of sites that have
Di sala dawîn de gelek malperên ku hene
two-factor authentication while it's a
Dema du-faktorê pejirandinê dema ku ew e
great service they do what they send
Ew xizmeta mezin a ku ew çi bişînin
your two-factor authentication link by
du-faktora link Erêkirina xwe bi destê
phone or by email yep and so you know
telefon an bi e-nameya yep û hingê hûn dizanin
that just if they have access if you've
ku tenê heger heke we heye
used the same password across the
heman şîfreya bikar anîn
platform that was compromised plus your
platformê ku lihevhatina we re hevkar bû
email account now all of a sudden
Niha hesabê email-ê hemûyan nişkê
they've got access to your 2fa as well
Ew bi destûra xwe ya 2fa ve tê kirin
right so back to timehop if I was a user
rastê da back to timehop eger ez user bû
of time hop and there are viewers who
ji dem hop û ne temaşevan li wir hebûn ku
are users of time hop what you mentioned
bikarhênerên dema demê ku hûn behsa wan têne kirin
that there was a lot of data stolen and
ku gelek derî dizîn û bû
some of this is private information
Hin ji wan agahdariyên taybetî ye
stuff that you would rather keep
tiştên ku hûn dê bimînin
absolutely private what was actually
bi rastî tiştek taybet çi bû
stolen here so name email address phone
vê derê dizîn, da ku telefonê navnîşana e-nameyê
number date of birth they also had
Hejmara roja jidayikbûnê jî hebûn
gender designation and then there was
pirtûka cinsî û paşê hebû
the possibility of some nationality or
derfetek hinek neteweya an jî
at least we're coming from what was also
qet nebe em hatina ji çi jî bû
stolen were the the tokens that were
stolen ku ew bûne bûn
representative of the logins he had
nûnerê lîberên wî hebû
provided to to login to Facebook
pêşkêş kirin ku li Facebookê têkevin
whatever social media time hop was
Heke ku medyaya medyayê sêv bû bû
accessing on your behalf
destûra we li ser xwe
the good news is that as soon as the
Nûçe baş e ku zûtirîn
identification of the issue happened at
nasnameya pirsgirêkê li ser bû
IHOP they invalidated all those tokens
IHOP wan hemî wan hilberan hilanîn
and so that that was the right thing to
û da ku ew tiştek rast bû
do so as a user timehop you're secure
Wusa ku bikarhêner a timom ê ku hûn ewle ne
you should probably go and and you know
divê hûn biçin û hûn bizanin
change your time hop password as as
şîfreya we ya demê ve wekî şîfreya xwe biguherînin
normal just in case something happened
tenê di rewşê de tiştek çêbû
in regards to the passwords there's no
Li ser qeydên şîfre hene tune
indication that's what happened but good
nîşanî ku çi bû, lê baş e
practice change your passwords guys and
pêkanîna şîfreyên xwe û hevalên xwe biguherînin
then you know you can reestablish your
hingê hûn dizanin hûn dikarin xwe bistînin
connection to to to your Facebook
Têkilî bi xwe re bişîne Facebook
whatever it happens to be one thing to
Her tiştek dibe ku tiştek be
keep in mind though and this is actually
di hişê xwe de bimînin û ev rast e
best practice for consumers go out there
Ji bo pratîkên herî baş ji hêla mişteriyan re derkeve
and check on your social media sites and
û li ser malperên medyayê yên civakî û kontrol bikin
see what has access to your social media
Binihêrin ku medyaya we ya medyaya xwe ya civakî heye
you'd be surprised
hûn ê şaş bibin
you go to Facebook you go to Twitter you
hûn ji bo Facebook go hûn to Twitter hûn herin
go to the other platforms almost all of
Bi tevahî hemî platformên biçin
them have a way for you to go and look
wan heye ku hûn ji bo ku hûn biçin û binêrin
what applications have access to your
kîjan serîlêdanên xwe bigihînin we
data on on their the platform and you
Daneyên li ser platform û wan we
can revoke it and you can remove you
dikare wê betal bike û hûn dikarin te jêbirin
know do those sort of things getting a
dizanin ew tiştên tiştên ku têne kirin
regular habit of going in and seeing
rûniştina rûniştinê ya diçin û bibînin
what you have acts what has access to
tiştê ku te kirî çi dike ku çi bigihîjin
your data and turn it off if you're not
daneyên we û eger hûn ne
using it anymore and and in the cases
bikaranîna bidomin û û di van rewşan de
where they've archived a bunch of data
Li komek danûstandinên danûstendinê
about you you might reach out and ask
Di derbarê we de dibe ku hûn gihîştin û bipirsin
for your data to be deleted if that's an
ji bo daneyên we were jêbirin eger ew e
option or close your account if you're
Heger hûn hebe an bijartî an hesabê xwe bigirin
not using those accounts anymore or
bi karanîna wan anîn an na
whatever happens to be but but for the
Heke dibe ku bibe be, lê ji bo ji bo
most part do a little spring cleaning
Pir beşek paqijbûna piçûk de bikin
here and there and and and make sure
Li vir û derê û piştrast bikin
that you're not giving up your data it's
ku hûn ne danûstendina xwe danîn
just any organization because you're out
Çu tu rêxistin ji ber ku hûn derxistin
you gave them permission six months or a
tu destûra şeş mehan an jî destûr daye
year ago right and the other thing that
sal berî rast û tiştek din ku
we have to consider I think Robert is
Divê em bifikirin ku ez bawer dikim Robert
that companies get bought all the time
ku şîrket her tim car kir
apps trade hands and if we've authorized
bihêle destên bazirganî û eger em desthilatdar kirin
an app to have access to our Facebook or
an app ji bo ku bi me re Facebook bikar an jî heye
our Twitter profiles and then four years
profîlên me yên Twitter û paşê çar salan
later we don't even use that app and we
paşê em ne jî ew e-an jî bikar bînin
don't even remember having used that app
ji bîr nekin ku anketa ku bikar anîn bikar anîn
well how do we know if the same company
baş e ku em ê şirket eynî çawa bizanin
even owns it if they're using it for the
Heke ew ji bo wê bikar bînin xwediyê xwe heye
same purposes but they still have access
heman armancên lê belê ew hîn jî heye
to all that information and and our
ji hemû tiştên ku agahî û û me
profile itself right if two factor
profîla xwe heke heke du faktorê
authentication isn't enough as we've
Çawa pejirandina ku em me
established on the show previously if
li ser nîşana pêşî hate saz kirin
usernames and passwords are simply not
Navê bikarhêner û şîfreyan ne tenê ne
enough what is next what can we do as
bes çi tiştê em dikarin bikin
users and what can companies do to help
bikarhêner û kîjan şîrketan dikarin alîkariyê bikin
protect private information
parastina agahdariya taybet
right so yeah I can give you a little
Rast e ku ez dikarim te hindik bide
bit about what my organization does
der barê ku rêxistina min e
without pushing the sales button to art
bêyî ku bişkojka firotanê firotin bi hunerî
you know there are things you can do
Hûn dizanin ku tiştên ku hûn dikarin dikarin hene
around consumer behavior right they tend
Li seranserî kiryarên rastê ku ew nebe
to come back and interact with the same
vegerin û bi heman rengî re têkilî bikin
sites at the same time it's a day they
malperan di heman demê de ew roj e
used to tend to use the same kind of
bi karanîna heman rengî tê bikaranîn
computer the same kind of browser when
Komputer bi heman rengî gerokkerê dema
they log in they use the same cadence of
ew têketin kirin û ew heman cadence bikar bînin
keystroke they're using the same
kêşeyên ku ew bikar tînin heman
username the same password time and time
Navê bikarhêner û wextê heman şîfre
again on that site hopefully not shared
dîsa li ser vê malperê hêvîdar nabe
anywhere else using the same devices
din ên din bi karanîna heman amûrên bikar anîn
they're coming from the same internet
Ew ji heman înternetê were
connection there's enough data points
Têkilî hejmara danûstandinên xwe hene
about that consumer as they're
der barê ku bikarhênerê ew e
interacting to make a judgment call as
bi hevdu re ji bo ku banga dîwanê wek
to whether or not it really is them
an jî ew ne bi rastî ew e
that's logging in and out some of it
ku ev, negrî, li derve û hinek ji yên ku ew
just happen to have their credentials
tenê çêbigere ku wesayîtên wan hene
that in itself is enough to strongly
ku di xwe de pir tengahî ye
protect consumers I would say about 80
Parazeran biparêze ez di nav 80 de bêjim
to 90 percent of the time oh wow beyond
ji sedî 90 salî wow wow
that point you really start getting into
vê yekê hûn bi rastî dest pê bibin
physical biometric verification so iris
îdeolojiya fîzîkî ya fîzîkî ye
scans selfies fingerprints voice prints
bixweberên xwe yên firotanê yên dengê xweşikên xweşik dike
there's some other modalities of
çend modalîteyên din hene
physical biometrics that are now
biyometrên fîzîkî ku niha hene
becoming normal in use online for next
normal dibe ku ji bo din bikar bînin bikar anîn
next point up or step up authentication
Dibe ku paşê an gavê destnîşan kir
or these like are these ways to access
an jî ev rêyên ku ji bo gihîştina wan in
accounts or are these form of two-factor
hesab dike yan jî forma du-faktor e
authentication well that's kind of one
rastdariya baş e ku ew yek e
in the same
di heman demê de
so for two-factor authentication they
da ku ji bo fenbolê du-faktorê wan e
are additional factors albeit ones with
faktorên din ên ku bi wan re hene
more friction and take a little more
bêhtir hestiyar û bêtir kêm bibin
consumer effort so they should be saved
hewldanên karsaziyê da ku ew bêne rizgar kirin
for the for the points where
Ji bo hejmarên ku li wir
frictionless authentication doesn't work
Sernavkirina nerazîbûnê ne kar dike
or isn't appropriate like it's just
an jî ne wekhev e ne tenê ew e
there's not enough data to make a
Heya danûstandinên ku hebek çêbikin hene
judgment call you step up to the next
banga dîwana we gav ji bo ku next
friction full experience for the
tecrûbeya tengahî ya ji bo
consumer yeah and and then just keep you
xerîdaran yeah û û piştre tenê te biêşîne
keep stepping through the things you you
li ser tiştên ku hûn ji we re digerin
have in your ear your toolbox to
Di guhê we de pencereya we heye
authenticate users until you can't write
bikarhênerên rastîn bikin heta ku hûn nikarin binivîsin
at that point you really have to
Di wê demê de hûn bi rastî heye
question whether or not you're dealing
Pirsgirêka ku hûn nexwendin
with the right person so is this kind of
bi mirovek rast e ku vî awayî ye
what like the what's coming to mind here
Çi tiştên ku li vir bikişîne, tiştê ku hûn bîr bînin
for me is the new Google reCAPTCHA how
ji bo min ji Google Nirx bide nû çawa ye
it uses a kind of an intelligence engine
ew bi kar tîne rengî engine îstîxbarata
to learn if the interaction that I'm
fêr bibin ku ez têkiliyek ku ez im
making with a website is human
bi malpera malperê mirovan e
or potentially a robot and if it doesn't
an potansiyonek robotek û eger ew nayê
quite sure then it asked me to identify
Pêguman wê ji min re xwest ku min nas bike
the cars and identify the signs so are
otomobîl û nîşanên nasnameyan wusa ye
these the kinds of technologies that
van rengên teknolojiyên ku
that we should be implementing I think
ku divê em bicih bikin ku ez difikirim
that there's actually technology goes
ku teknolojiya rastîn heye
beyond that right so we we've been
bila wê rast e ku em em bûne
producing technology that goes beyond
teknolojiya hilberîna ku diçin
putting captures for prairie consumers
girtiyên ji bo mêvandarên pesnê digire
for a long time captures it in front of
ji bo demeke dirêj dirêj li wê derê dike
a consumers is I mean something didn't
Xerîdarên min e ku wateya tiştek tiştek nekir
work for anything technology lies like
karê ku teknolojiyê dixebite mîna
they're like a caption in front of a
Ew li pêşekek li pêşekek in
consumer you've failed to identify them
Xerîdarê we nebûya wan nas dikin
as a human up to that point possibly you
wekî mirovek ji vê derê ve dibe ku hûn dibe
should probably go back to your human
Divê dibe ku hûn vegerin mirovê xwe
detection drawing board and figure out
lêgerîna kartê û destnîşankirin
how to work that one out
çawa dixebitin ku yek e
we started off with a smart CAPTCHA back
Em bi paşveçûna CAPTCHA re vekişand
in 20 2011 or 2012 and very quickly
di 20 2011 an 2012 de 2012 û pir zûtirîn
figured out that if you put the caption
heb da ku heke hûn kopî bikin
there you failed and if you've
wir hebû û te hebe
identified them passively you you've
wan wan bi zûtirîn naskirî we we
been able to not put you know friction
nikaribû ku hûn nizanin ku hûn nizanin
from the consumer and and and and
ji karsaz û û û
basically not tip your hand as to how
Bi baskî xwe çawa çawa çawa bikî
you're managing to identify those
Hûn îdare dikin ku wan nas bikin
consumers versus the the bots that makes
Xerîbên berbi botên ku bixwe dike
your investment technology go a lot
teknolojiya bazirganiya we diçe
further when they can't quite figure out
Dema ku ew nikarin nebigere
what's going on the from a begin from
Çi ji destpêka ji destpêkê ye
the capture perspective it's cool for
perspektîfkirina girtinê ji bo ev e
them to figure out whether or not you're
wan bizanin ka ka hûn ne ne
human but they've got a long way to go
Mirovek lê rêwîtiyek dirêj dirêj bûn
because they keep showing those captures
Ji ber ku ew dagirkeran nîşan didin
to people okay so biometrics on the
ji bo gelo bi biometrîkê re baş e
other hand where I have to identify
Destê min ê ku ez bi destnîşankirina nasnameyê
myself with a thumbprint or eye I think
xwe bi besmeya an çav ez bawer
about the failure that we've seen in
der barê têkeliya ku me dihêle
things like facial recognition being
tiştên wekî nasnameya rûyê
able to open phones by a picture or an
nikarin telefonên bi wêneyê an an jî vekirî vekin
audio recording yeah are these even
qeyda deng yeah ev in, heta
going to be or are they already
dê bibin yan jî ew e
effective ways of authenticating a user
rêbazên bandor ên ku bikarhênerê rastîn
I wouldn't start there right so there's
Ez ê li vir nayê destpêkirin da ku ew heye
right okay there's multiple kinds of
Rast rast e ku gelek celeb hene
biometrics there's passively collected
Biometrîk heye ku bi tevahî bihevreşîn
biometrics and these are things like
biometrîk û van tiştan in
keystrokes these are things like if
keystrokes ev tiştên mîna ku hebe
you're holding a mobile device I've got
tu amûra mobîl ya ku min heye
one somewhere around here you know if
li cîhekî li vir hûn dizanin ku hûn
you're holding your mobile device and
tu amûra xwe ya mobîl e û
you're using it you tend to use it a
ku hûn bikaranîna ew ko tu mêldarê bi kar ew
certain angle in a certain hand and that
Hin hingek di nav hinek dest û ew e
information is available through the
agahî bi rêya License de derbasdar e
sensors in the device it allows you to
Sensors di cîhazê de ji we re destûrê dide we
profile how that consumer usually holds
profîla ku ew bikarhêneran bi gelemperî digire
device right because my arms certain
mafê device ji ber ku çekan min hin
like my eye size a certain way I've got
Wek çavê min çiqas xuya dike ku min çêbû
the glasses off right now because
çilên niha ji ber ku ji ber
there's glare in the screen but you know
li ser screenê ye, lê hûn dizanin
when I'm looking at my device without my
gava ez digerim li device min bêyî min
glasses tends to be up here if I got my
çilên ku ez ji min re hatime vir dibe
glasses on it tends to be down here and
li ser çermên xwe li vir e û li vir tête kirin
I'm comfortably looking at it there's an
Ez dilsoz digerim ku li wir heye
angle to that right and there's a
çepê wê maf heye û heye
certain amount of distance between my
Hin heqê dûr di navbera min
eye and the device and as it comes up
çav û amûrek û wekî ku ew tê rabû
closer the angle changes all those data
nêzîkî kûçeyê hemî wan daneyên guhertin
points are collected it can be collected
xalên ku têne kom kirin wê bêne kom kirin
in real time during an interaction
Di dema rastîn de di nav pêwendiyê de rast e
anonymized of course they can't say that
bêbawer kirin ku ew nebêjin
this is Robert but they can say that
Ev Robert ye, lê ew dikarin bibêjin
this is the human that normally
ev mirov e ku gelemperî
interacts with this account and from
bi vê hesabê û ji
that perspective you can strongly
wê perspektîfê ku hûn dikarin zûtir bikin
identify someone even with physical
kesek bi fîzîkî re nas bike
aspects of the of their their their body
çarçoveya wan ya laşê wan
and how they interact you can do that
û ew çawa têkilî dikin ku hûn dikarin bikin
without violating consumer privacy or
bêyî binpêkirinên karsaziyê an jî binpêkirin
being creepy or anything that goes along
xemgîn an tiştek ku diçin
with that but you can do it in a
bi vî awayî lê hûn dikarin di vê yekê de bikin
friction free way that allows the
Rêbazek azad a ku destûr dide
consumer just to do their what they want
Xerîdar tenê tenê çi bikin ku çi dixwazin
to do naturally without having to go to
ji bo ku ez bi xwezayî, bêyî ku biçin
those multi-factor you know fingerprints
Ew pir faktorê ku hûn di tilîşan de dizane
and iris can it's right getting back to
û iris dikare dikarin vegerin
the question on using non live
Pirsgirêkên li ser jiyanê bikar tîne
recordings of those biometrics that's a
Guherandinên wan yên biometrîk ku ew e
concern and there are technologies that
eleqedar û teknolojiyên ku hene
are being used to mitigate some of those
tên bikaranîn ji bo mitigate hinek ji yên ku
issues in consumer electronic devices so
mijarên di cîhaza elektronîkî de mijar dikin
things like base ID with Apple you know
tiştên wek ID base bi Apple hûn dizanin
they're projecting dots all over the
Ew hemî li dora dorpêçkirinê dikin
face and they're measuring the actual
rû û ew tedbîra rastîn in
movement and the distribution of those
tevger û belavkirina wan
dots on the face in order to make sure
dakêşên li ser rûyê xwe bidin
that you're actually a 3d representation
ku hûn bi rastî nûnerê 3d
of you oh and and so that isn't gonna be
ji we û oda û yê ku hûn nebe
subject to a photo being used to get
naveroka ku wêneyê tê bikaranîn
around it but it could be subject to a
li dora wê lê lê dibe ku ew bi mijarê be
mask now we saw that someone built a
Niha maskek me dît ku kesek çêkir
proof-of-concept mask and they spent you
muxalefeta muxalefetê û ew te kir
know thousands if not tens of thousands
hezaran heger hezaran hezaran nas nakin
of dollars breaking face ID what they
ji dora nasnameyên rûyê deryayê derxistin çi dikin
really did was prove that if you spend a
rastî heb kir ku eger hûn derbas bikin
lot of money you could probably break a
Gelek pirtûka ku hûn dikarin derxistin
consumer biometric product but the cost
hilberîna hilberê biometrîkê lê lê bihayê
to do that and the heavy lifting to get
ku ew bikin û hebûna hilberê giran bibe
it done you had to give a 3d image of
ev yek ji we re kir ku hûn wêne 3d
the person's face and you had to be able
rûyê mirov û we were able
to print it with enough fidelity know to
ji bo ku bi rîskek pir tête çap kirin , dizanin ku
have found somebody's head that was
serê serê kesê ku dîtibû
small to fit into it that didn't distort
piçûk ku di nav xwe de nehêle ku nexwest
it that's a lot of ifs in order to
Ew pir ji hêja ye ku ji bo da
actually break those technologies no
Bi rastî teknolojiyên wan nake
Madame Tussauds might
Madame Tussauds dibe
beg to differ and do I need to be
Pirsgirêk cûda bikin û ez hewce me be
concerned if I was some big executive
Heke ez rêveberiyek mezin bûm
rep in a company that represents
li şîrketek ku nûneriya xwe bistîne
millions of customers and billions and
mîlyon mêvandar û billions û
billions of dollars do I need to be
mîlyonan dolaran divê ez hewce be
concerned now with biometric data of
Niha daneyên daneyên bi biometrîkê
things like and I hate to say it but
tiştên mîna min û ji min re nefret dikin , lê belê
like if someone wants to steal that data
mîna kesek dixwaze ku ew daneyên dizane
or that do I need to worried that my
an ku ez hewce dike ku ez xemgîn im
fingers are gonna get stolen or you know
Gelek dizîn werin an jî hûn dizanin
those kinds of things that going to be
wan cure tiştên ku wê bibin
something that is a new concern in this
tiştek ku di vê vê yekê de xemgîniyek nû ye
world where we use biometric data yeah I
cîhana ku em bi kar tînin biyometrîk yeah ez
mean the way we're using it right now is
Ma wateya ku em bi vî awayî tê bikaranîn
with consumers is mostly as convenience
Bi karmendan bi piranîya asayî ye
it's it's a convenient mechanism to
ev e ku ev yek ji mekanîzmayên musaît ji ber
prove physical activity or physical
çalakiya fizîkî an fîzîkî nîşan bide
presences in the transaction we do have
di nav veguhestina me de hene
not just saying don't Elevens but actual
Ne tenê nebêje ku hinekan ne, lê rastîn
evidence of crime gangs abducting people
delîlên komên sûc hatine revandin
in other countries for exactly that
li welatên din ji bo tam ku
situation you're talking about this is
Rewşa ku hûn li ser vê dipeyivin
not a normal thing it does not occur in
tiştek normal e ku ew ne di nav de
a daily basis is not something the
rojane de tiştek tiştek ne
average consumer should have to worry
Pêdivî ye ku bikarhênerên navîn divê xemgîn bibin
about this is where you know tens of
Li ser vê derê ye ku hûn bi dehan kesan nas dikin
millions one hundred millions of dollars
mîlyon sedan milyon dolar
we're at stake and they needed
Em li kêfxweş in û ew hewce ne
somebody's fingerprints to do something
Nîşanek kesek ji bo tiştek bikin
like that it's a movie theater plots we
Wekî ku ev fîlmên şanoya fîlmên ku em ê
don't see those happen in reality that
ew nabînin ku ew di rastiyê de pêk tê
much that one you spoke of actually does
Pir ji we re yek ji we re dipeyive
have some some actual reality base to it
hin hinek rastiya rastîn heye
but it's so it's such a rare that's
lê ew e ku ew e ku ew e ku ew e
where they're they're abnormal those
Li wir ew e ku ew neheq in
situations yeah all right
hemî rast e
so yes yes I need to be trillionaire
wusa erê erê ez hewce be trillionaire
than you which I'm not but I do think
Ji we re kî ku ez ne, lê ez difikirim
about folks who got in on the Bitcoin
Li ser kesên ku li Bitcoin ketin
game real early and and have very real
lîstikek zûtirîn rast e û pir rast e
concerns of having their accounts
fikarên hesabên wan hene
compromised and those kinds of people
peyman û wan kesan
have you know very real threats that
tu tehdîtên pir rastîn dizanin ku
come to them so this all sounds as you
ew ji wan re her tiştî ji we re dengê xwe
say the consumer doesn't really need to
bêje ku bikarhêneran ne bi rastî hewce dike
be quite as concerned but it does sound
be pir wek fikaran, lê nizane dengê
more like this these are things that big
Wekî din ev tişt in ku mezin in
companies like Amazon or Ebay
şirketên mîna Amazon an Ebay
should be implementing what about a
Divê li ser çi bikin
smaller online e-commerce sites and like
malperên e-commerce yên wekî biçûk û mîna
is there transcendence of the
derheqê deverê ye
these types of services that we can
ev cureyên ku em dikarin bibin
start to use as well yeah so passive
dest bi karanîna xwe bi dest bixe
biometrics and behavioral analytics are
biyometrics û analîzên raktîk hene
available to small mom-and-pop web shops
li ser dikanên web-ê-mom-û-pop hene
the technology there is is as simple as
teknolojî li wir wek hêsan e
some JavaScript and some additional
hinek JavaScript û hin hinek jî hene
components that go on the application
beşên ku di ser serîlêdanê de biçin
server and then some web services
server û hingê xizmetên hin malperê
calling data around in order to get
Daxistina daneyên dora ku ji bo bidestxistinê
intelligence and provide you am I
îstîxbaratê û ez im
dealing with the human am I dealing with
mijûlbûna bi ser mirovan im, ez bi bidestgirtina
the right human that's accessible to
Mirovek rast e ku tête kirin
everybody who has a website and not for
Her kesê ku malperek heye û ji bo ne
tremendous amount of money as you get
Heya ku hûn bibin
into physical biometrics you need to
nav bi biometrîzîkî ya ku hûn hewce ne
have some additional technology built
hin teknolojiyek din heye
into your native mobile app which means
navnîşana mobîl ya xwe ya ku tê wateya nav
you have to have a native mobile app you
Divê we hebe ku hûn ji bo tezmînata mobîl ya navdar heye
start getting into the realm of
dest bi navnîşa rastiyê bikin
technologies they get a little more
teknolojiyên wan bêtir hindik dibin
expensive or a lot more complicated to
mesref an pir zehmet e
deploy the passive stuff is pretty easy
veguhestina tiştên pêdivî ye hêsan e
and and and it gives you the vast
û û ew dide we mezin
majority of your customers secured in a
Piraniya pencereyên we di ewlehiyê de
way that they just weren't prior to
awayê ku ew ne ji berî ne
deployment of a technology like that for
lîwayekî a teknolojiya wek ku ji bo
now though most of the large issues most
Dîsa ku piranîya pir pirsgirêkên pir zêde
of the fraud issues that are occurring
pirsgirêkên dagir yên ku têne çêkirin
or occurring against the large
an li dijî mezin
organizations at the scale and so if you
rêxistinên li ser pîvan û heke hûn
have a small organization starting to
rêxistineke piçûk heye ku dest pê dike
have some fraud issues or can't take
hin pirsgirêkên tûj hene an jî nekin
over issues putting these two
mijarên li ser van du
technologies we're talking about the
teknolojiyên ku di derbarê wan de dipeyivin
passive biometrics behavioral analytics
analytîkên biyanî yên biyometrîk
products out on their site will solve
hilberên li ser malpera wan dê çareser bikin
for a tremendous number of their issues
ji bo hejmareke mezin a pirsgirêkên wan
that sounds fantastic now you mentioned
ku hûn niha behsa balkêş e
JavaScript code availability and things
Jibergirtina kodê jibergirtinê û tiştan
like that where can I get it I just know
Wekî ku ez dikarim wê bibim, ez tenê dizanim
I certainly don't mind I mean if that's
Ez bi rastî ez nizanin ku eger ew e
what you guys are doing then then we
Ma hûn çi dikin ku em çi dikin
need to check out new data security comm
Pêdivî ye ku hewce bike ku komên ewlehiyê yên nû yên kontrol bikin
icon and learn more about the technology
icon û li ser teknolojiyê bêtir fêr bibin
that is available to us there I've been
ku li wir me heye heye
speaking tonight with Robert Capps he is
Roberto Capps bi îro re axaftin ew e
the VP and authentication strategist for
VP û stratejiya pejirandinê ji bo
new data security Robert always always a
Ewlekariya daneyên nû ya Robert Robert herdem her tim
pleasure having you here thank you for
ji we re kêfa we ji bo we spas
sharing your knowledge and your
fêrbûna we û we
expertise and we look forward to the
pispor û em dixwazin li pêş
next time as well okay take care
Dema ku din jî baş baş e